é bom canoas vai realizar um estudo para
avaliar a eficácia do tratamento precoce
na fase inicial de pessoas com sintomas
de couve 19 sobre esse assunto nós vamos
começar agora com o presidente da
associação médica de canoas doutor
luciano zuffo boa noite seja muito
bem-vindo bom para gente começar a
entender a pesquisa tem apoio da
prefeitura municipal e do conselho do
hospital nossa senhora das graças onde
um grupo de pacientes vai participar da
iniciativa já tem data para o começo da
pesquisa avaliar eficácia desse
tratamento precoce na fase inicial com
pessoas da com sintomas de couve de 19
mais uma vez seja bem-vindo
oi boa noite paulo para nós seres
gustavo boa noite telespectadores é a
nós estamos finalizando agora toda a
parte de organização porque o estudo
requer todo um planejamento tá ele já
foi aprovado pelo comitê de ética e
provavelmente aí na próxima semana já
vai tá iniciando esse estudo tá
o dr luciano prazer falar com você
novamente para eu andei conversando com
a secretária de assistência social do
município luisa que tem falado bastante
desse trabalho que já é feito inclusive
em outros estados e que é fundamental
que esse tratamento precoce é um convite
19 como é que vai funcionar esse estudo
efetivamente na prática doutor então o
estudo ele vai se dividir a gente vai
comparar os pacientes que têm indicação
onde receber o medicamento com aqueles
que não receberam tá ou seja um estudo
caso-controle é é um jeito que a gente
achou também dentro da sua médica a
gente fez uma reunião e dentro das o
médico a gente viu uma uma forma da
gente também ajudar a a chegar a uma
conclusão apesar de muito se ter falado
que não existe evidência é já existem
estudos que mostram que o tratamento
precoce
se você dá outra o medicamento de
hidroxicloroquina azitromicina
ivermectina e zinco logo no início dos
sintomas você diminui o a internação dos
pacientes você diminui o risco de morte
então é a gente a gente tem evidências
claro que não é a são as evidências que
todo mundo quer mas o meio de uma guerra
às vezes você tem que pegar o que você
tem de melhor né mas eu queria também
deixar claro que quem tem o poder de
decidir qual o medicamento que o
paciente vai tomar e se ele tem ou não
indicação é o médico pericial que a
pouco a gente vai ter uma correria de
pessoas se auto medicando usando o
medicamento de uma maneira errada e
falando que não tá funcionando qualquer
medicamento que você use errado ele não
vai funcionar e nem e esse tipo de
medicamento ou seja se tratamento
precoce da cor verde também se você não
usar ele no momento certo e adequado ele
também não vai não vai não vai ter a
eficiência que ele tem que ter bom para
deixar
um dos procedimentos que vão ser
adotados agora como funciona o estudo
para que as pessoas em casa posso
entender como funciona uma pesquisa como
essa então a gente fez uma revisão da
literatura nós temos dois doutores estão
na digamos assim dirigindo estudo que é
o dr edilson e o dr paulo nada e os dois
tem doutorado e diz está fazendo
doutorado na em portugal ele foi feita
uma revisão vendo os estudos que já
foram feitos e nisso foi delineado que a
gente vai observar quando foi quando foi
administrado mais ou menos que dia do
início porque é é muito importante eu
acho que falar que se a gente vê uma
passagem dessa primeira fase que se diz
da doença que a doença é dividido em
três fases fase 1 fase 2 a 2 b e três se
passar dessa fase 1 até no comecinho da
dois a ou o tratamento não vai ser mais
eficiente então a gente tem que ter o
médico ele vai ter que ter
o cuidado de avaliar o doente então não
tem como você dá para todo mundo você
tem que avaliar os doentes porque esse
esses medicamentos apesar deles serem
para outras doenças eles eles eles é a
eles são ativa eles ajudam a diminuir a
replicação viral ou seja no início da
convide a primeira fase quando vídeo
começa a ser replicado dentro do
organismo e essas medicações por
mecanismo de ação da medicação que é
complexo não tem como explicar agora e
uma maneira assim sem gráficos ela
diminui a replicação viral com isso o
vírus não não tem uma ação tão deletéria
dentro do organismo e a pessoa consegue
ter uma diminuição tanto dos sintomas
quanto da agressividade do vírus um
assunto doutor luciano tem tem gerado
bastante polêmica né todo mundo
questionando de que forma deve ser
a forma não deve ser feito da eficácia
efetivamente não nos resultados que esse
que se tratamento precoce pode trazer é
sabido que nesse momento esse tratamento
com certeza vai diminuir pelo menos no
número significativo número de óbitos a
com base e que estudos especificamente
falando esse tipo de tratamento aqui em
canoas vai se basear então é nós temos
alguns trabalhos que foram alguns estão
em pré print ou seja prontos para serem
publicados outros a gente já tem
publicação mas eu vou citar três que são
os mais assim que nós temos números que
mostram que apesar deles serem
criticadas se eles fizerem a metade aqui
do que eles fizeram em outros lugares a
gente já vai sair ganhando a gente a
gente tem o estudo de detroid que eles
avaliaram 2.500 casos que quem tomou
esse tratamento precoce quem fez uso do
tratamento
e teve uma redução de até de 71 por
cento da mortalidade tá o outro trabalho
um estudo de marselha na frança que foi
com 3.737 casos em que houve uma redução
de 50 por cento da mortalidade redução
da evolução proteína do tempo de
clareamento viral e nenhuma morte abaixo
dos 60 anos né e uma meta-análise que
avaliou 20 estudos em nove países com
105 mil e quarenta casos em que se houve
o que houve uma diminuição de até 3
vezes na mortalidade tanto nos grupos
foram tratados precocemente então a
gente tem os estudos que apesar de serem
criticadas que não é o melhor mas eles
nos dão uma ideia de que nós temos um
caminho a seguir eu acho que eu respeito
os colegas que acho que isso não são
estudos que a gente possa levar em conta
eu acho que o respeito tem que
prevalecer mas nós estamos no momento
e dentro da academia que nós temos que
tomar decisões como médicos como
cidadãos do que de tentar buscar o
melhor para as pessoas para tentar
diminuir o número de pessoas que vão
morrer não dá para gente sentar e ficar
esperando o estudo do melhor maneira
possível para daqui quem sabe um ano ele
está aí nós usarmos contas que nós
perdemos tempo e perdemos vidas vou
ficar esperando uma coisa que às vezes
não vai chegar agora né então assim eu
acho que o respeito tem que prevalecer
eu sei que tem uma discussão enorme a
gente a gente não tá fazendo nada que no
estudo que não seja em preconizado pelo
próprio cfm pela própria o ministério da
saúde que é o órgão máximo é aqui do
estado e o que a gente tem que tem que
pensar aqui a gente vai aliar a fazer
uma coisa que já tá iria ser feita e
tentar ajudar a comunidade científica
para quem sabe nós temos dados para quem
sabe mostrar que isso realmente é o que
deve ser feito né a sociedade médica
em qual presido tem é composta de vários
médicos de várias especialidades nós
fizemos uma reunião e nesta reunião nós
decidimos que além de lutar pelo
tratamento precoce nós vamos tentar
ajudar a comunidade científica que eu
acho que esse é o dever de todo de toda
a sociedade médica de todos os médicos
neste momento eu tô com uma pergunta
aqui da secretária de assistência social
do município de canoas a luiza e ela me
faz assim a pesquisa será realizada
envolver na comunidade que não têm
acesso ao serviço de saúde além do sus
então como eu expliquei para você é a
gente tá delineando ainda porque teve
toda aprovação essa semana né então nós
estamos delineando e organizar porque
vai envolver um monte de logística e que
a gente não pode abrir mão dessa
logística senão a gente vai perder tempo
e quem sabe a gente vai não vai ter o
resultado que nós
bom então primeiramente a ideia é a
gente fazer o estudo como com as pessoas
que vão ser atendidas a gente não vai
distinguir se a pessoa tem convênio se
ela não tem senhora dos usou não nós
vamos tentar rastrear todas as pessoas
que receberam o tratamento e depois
disso então através de métodos
científicos métodos estatísticos nós
vamos agrupar todos esses dados esses
pacientes vão ser acompanhados e vamos
ter então os resultados que
posteriormente vão ser publicados
tá bom dr luciano zuffo presidente da
associação médica de canoas muito
obrigado por mais uma vez os atender
seja sempre bem-vindo e aqui fica o
nosso desejo de muita saúde pauli luiz
gustavo eu que agradeço eu queria só
lembrar novamente que é saber o nome dos
medicamentos saber para que ele serve
não dá o direito das pessoas se
automedicarem tá que isso é muito
importante que às vezes a pessoa vai
tomar na dose errada no momento errado e
o que era para ajudar pode piorar o ato
médico tem que ser preservado o médico
tem que avaliar o paciente desse esse é
o medicamento que ele tem que tomar eu
agradeço muito e fico à disposição
obrigado doutor luciano zuffo pelos
esclarecimentos e é uma uma das
alternativas que se tem para diminuir o
número de mortalidade parabéns aí eu vou
estar gracinha onde vai ser feita essa
pesquisa e
[Música]
e aí